Title: 于2016年度浙江大学唐立新优秀学者奖评选工作的通知 - 人事动态 -浙江大学人事处
NewsTitle: 关于2016年度浙江大学唐立新优秀学者奖评选工作的通知
            			发表时间：2016-09-19 阅读次数：2453
			各学部、学院（系），各有关单位：
新尚集团董事长唐立新先生为支持我校教育事业发展，激励在教学科研方面有突出贡献的教师，于2014年设立了浙江大学“唐立新优秀学者奖”。现根据《浙江大学唐立新优秀学者奖评选办法》（见附件1）精神，就做好2016年度浙江大学唐立新优秀学者奖评选工作有关事项通知如下：
一、奖项设置
2016年度唐立新优秀学者奖奖励名额为7人，每个学部推荐1位候选人。
唐立新优秀学者奖奖励金额：每位获奖教师一次性奖励5万元人民币。
二、评选条件
唐立新优秀学者奖奖励对象为在浙江大学工作五年及以上的全职在编教师，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，乐于奉献，为人师表，师德高尚，有较高的学术造诣，在教书育人、科学研究、技术推广和社会服务等方面取得重大成果或显著经济社会效益，在国内外产生重大影响。
三、评选程序
1.各学院（系）向学部推荐候选人1 名。社会科学研究院、科学技术研究院归口管理的独立研究机构，由社会科学研究院、科学技术研究院各推荐候选人1名，按学科归属报送相应学部参加评选。
2.学部评选确定1位候选人，并在学部网站上公示，公示时间不少于一周，公示无异议后向人事处推荐候选人。
3.人事处汇总学部推荐的候选人材料报送唐立新先生审核，唐立新先生核准后确定最终获奖名单。
已获得唐立新优秀学者奖者不再重复参评。
四、评选时间安排
1．10月12日前，根据唐立新优秀学者奖评选条件，采取个人自荐或单位推荐形式，各院系或单位向学部推荐候选人。
2．10月26日前，各学部按照“公开、公平、公正”原则，评选确定1位候选人，并将候选人在学部网站上公示，公示时间不少于一周。
3.10月31日前，学报向人事处推荐候选人，并提交候选人申报材料（《浙江大学唐立新优秀学者奖候选人推荐表》（见附件2）电子版及纸质版一份，及相关附件材料），同时发送电子版至tthao@zju.edu.cn。
 
 联系人：冯老师  郝老师
联系电话：0571-88981656  88982685
邮  箱:   tthao@zju.edu.cn
                                 浙江大学人事处
                                    2016年9月19日
 
附件1：浙江大学唐立新优秀学者奖评选办法
附件2：浙江大学唐立新优秀学者奖候选人推荐表（A4双面打印）
附件3：历年获得唐立新优秀学者名单
 
 
		
		【关闭本窗口】
	
	版权所有：浙江大学人事处 

